### 2021-02-25 include/bab2.tex
inc

\subsection{Konvolusi}
Konsep filter spasial linear mirip seperti konsep konvolusi pada domain frekuensi, dengan alasan tersebut filter spasial linear biasa disebut juga konvolusi sebuah kernel dengan citra digital \thecite{book:gonzalez}. Konvolusi pada fungsi \textit{f(x)} dan \textit{g(x)} didefinisikan sebagi berikut:
\begin{equation}
    \label{eq:conv1}
    \begin{split}
h(x) = f(x) * g(x) = \int_{-\infty}^{\infty} f(a) g(x-a) da
    \end{split}
\end{equation}
dimana tanda * menyatakan operator konvolusi, dan peubah a adalah peubah bantu. Untuk fungsi diskrit, konvolusi didefinisikan sebagai berikut:
\begin{equation}
    \label{eq:conv2}
    \begin{split}
h(x) = f(x) * g(x) = \sum_{a=-\infty}^{\infty} f(a)g(x-a)
    \end{split}
\end{equation}

>>>>

\subsection{Konvolusi}
Konsep filter spasial linear mirip seperti konsep konvolusi pada domain frekuensi, dengan alasan tersebut filter spasial linear biasa disebut juga konvolusi sebuah kernel dengan citra digital \thecite{book:gonzalez}. Konvolusi pada fungsi \textit{f(x)} dan \textit{g(x)} didefinisikan pada persamaan \ref{eq:conv1}.
\begin{equation}
    \label{eq:conv1}
    \begin{split}
h(x) = f(x) * g(x) = \int_{-\infty}^{\infty} f(a) g(x-a) da
    \end{split}
\end{equation}
dimana tanda * menyatakan operator konvolusi, dan peubah a adalah peubah bantu. Untuk fungsi diskrit, konvolusi didefinisikan pada persamaan \ref{eq:conv2}.
\begin{equation}
    \label{eq:conv2}
    \begin{split}
h(x) = f(x) * g(x) = \sum_{a=-\infty}^{\infty} f(a)g(x-a)
    \end{split}
\end{equation}
